apa itu ui/ux
ui , tampilan dari sebuah aplikasi digital guna untuk menampilkan
ux, pengalaman atau kesan seseorang ketika menggunakan atau berinteraksi dengan sebuah aplikasi
suatu proses pembuatan suatu tampilan aplikasi atau website dengan tujuan untuk memudahkan pengguna ketika menggunakan aplikasi atau website

ui
visual design
color
grapich designer
layout
typography

ux
interaction design
wireframe prototype
information architct
user research
scenario

dunia kerja uiux
ux writer , mengerjakan memilih kata kata yang tepat untuk ditempatkan diweb site
ui/ux designer , fokus tampilan aplikasi
ui designer
ux engginer , prototyping
interaction designer, mengatur transisi screen by screen
ux researcher , mengumpulkan data user

design thinking

empathize, bagaimana menganalisa dan memahami prilaku user dalam kegiatan sehari hari
define , bagaimana menganalisa data hasil empathize dan menemukan masalah utama dari user/pengguna
ideate , pembuatan solusi dari masalah yung sudah teridentifikasi dalam bentuk sebuah interface aplikasi atau website
prototype, membuat versi minimal yang digunakan user tujuan untuk user testing.
test , mencoba solusi interface yang sudah kita buat kepada user dengan tujuan mendapatkan data dari solusi yang kita buat.

software yang digunakan

dokumentasi analisa
google docs , google sheets

handover
Zeplin

design &prototyping 
sketch & figma

online testing
maze&hotjar

Basic rule ui/ux
1. memahami user , bagaimana perilaku mereka  maka solusi yang kita buat akan lebih tepat
2. kejelasann sistem, dengan memberikan feedback yang jelas , user akan lebih muda mengatasi permasalahan yang dia hadapi saat menggunakan aplikasi atau website yang kita rancang
3. menyerupai dunia nyata, user akan lebih memahami ketika elemen pada aplikasi atau website menyerupai dunia nyata.
4. kebebasan pengguna, lebih nyaman ketika mereka mempunyai pilihan ketika menggunakan aplikasi atau website
5.konsisten , melakukan konsistensi dan menerapkan standar ketika mendesain, kita dapat memperoleh dua keuntungan untuk pengguna yauitu mengurangi pembelajaran dan menghilangkan kebingungan
6. mencegah eror, harus meminimalisir kesalahan yang dilakukan oleh user / pengguna.
7. mengenali daripada mengingat,pastikan dapat dengan mudah dikenali user daripada mengharuskan mereka mengingat setiap element yang ada
8. fleksibel dan efisien , memastikan user bisa melakukan apa yang mereka inginkan secara fleksibel dan efisien
9. estetik dan minimalis , akan meningkatkan kepuasan pengguna dari aplikasi atau website yang dibuat

jenis jenis prototype
low fidelity , state awal pembuat aplikasi sketching 
mendium fidelity , menambahkan teks dan place holder rapih
high fidelity , semua sudah mantap

jenis jenis user testing
offline user testing , dengan menggunakan low fidelity interface
geurillea user tersting , dilakukan ditempat uum
online user testing , melalui video call atau menggunakan aplikasi

design not just what is looks like and feels like. design is how it works